[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[기타 치는 소리]
(일우) ♪ Why she ♪
♪ had to go ♪
♪ I don't know ♪
♪ She wouldn't say ♪
♪ I said something wrong ♪
♪ Now I long for yesterday ♪
♪ Yesterday ♪
♪ Love was such an easy game to play ♪
♪ Now I need a place to hide away ♪
♪ Oh, I believe in yesterday ♪
[일우 허밍하는 소리]
[난희 박수 치는 소리]
[일우 머쓱한 웃음]
(난희) 잘하네
(일우) 백 번은 연습했는데
잘한대요, 나이 들어서 배우니까
결혼했어요?
사별했습니다, 5년 됐어요
(일우) 대학 다니는 사내놈
하나 키우고 있어요
나도 사별인데
아주 오래전에
지금은 혼자
40 다 되어가는 딸 하나
아
엄마, 아버지, 동생
이런, 혼자가 아니네, 내가
[난희 어색한 웃음]
[기타 치는 소리]
(일우) ♪ 거리에 가로등불이 ♪
♪ 하나둘씩 켜지고 ♪
♪ 검붉은 노을 너머 ♪
♪ 또 하루가 저물 때 ♪
♪ 왠지 모든 것이 꿈결 같아요 ♪
♪ 그리운 그대 ♪
♪ 아름다운 모습으로 ♪
♪ 마치 아무 일도 없던 것처럼 ♪
(완) 네
(택시 기사) 손님! 카드요! 카드!
- 카드 가셔가야죠
- (완) 아! 죄송해요, 감사합니다
(택시 기사) 네
티켓 없어요?
없으면 안 되는데
어, 비즈니스 석뿐인데
아, 네
주세요
[휴대전화 진동음]
- (완) 어
- (난희) 정아 이모 이혼한단 거
내가 너한테 말했니?
(완) 했어
(난희) 어떻게 생각해?
(완) 드디어 이모가
복수의 칼날을 빼들었고
뭐, 그 정도?
근데 설마 하겠어?
(난희) 설마는
정아 이모 벌써 살 집 구했대
석균 아저씨 모르게
그래서 내일 그 집 청소하러 가는데
같이 가자고
(완) 또, 또, 또
엄마랑 화해한 거 후회하게 만들래, 진짜?
엄마, 그냥 남자를 만나라, 어?
맨날 집구석에서 딸만 밝히지 말고
감사합니다
(난희) 가만있어 봐, 이거
집 청소하려면 뭘 더 가져 가야 되나?
완이랑은 얘기가 잘 됐나 보다
유부남은 오해였대
[충남 비웃음]
나만 미친년 됐네
(난희) 빌미를 제공한
년이 나쁜 년이지 언니가 뭘
그래도 딸년 머리 뜯고 났더니 시원해
완이 년이 악쓰면서 나 싫다고 하더라
[난희 웃음]
언니, 화나서 하는 소리겠지?
하긴 뭐, 나도 천날 만날
지 예쁜 것만은 아니니까
퉁 쳤어
(충남) 엄마들의 착각과는 달리
대부분의 애들은 엄마를 싫어해
난 우리 엄마 좋은데
그건 너나 엄마나 늙어서지, 젊어서는
(난희) 아, 그래, 그래
우리 엄마 끔찍했지, 진짜, 하하하하
부모 자식 지간에 진정한 화해는
죽기 전에나 가능해
(충남) 너 죽을 때 되면 아마
완이가 널 무척 좋아하게 될걸?
피눈물을 토하며 울기도 할걸?
그날을 기다리며
(난희) 아이고, 딸년한테
사랑 받으려면 곧 죽어야겠네
(충남) 풉
(난희) 언니
나 남자 만날까?
(충남) 내 말이
(난희) 사실 한 사람 있잖아
열 살은 어린
눈 너머로 보고만 있는데
괜찮더라고
대박일세, 대박이야
[난희, 충남 웃음]
(성재) 아이, 큰일 났네
야, 너 저녁도 안 먹었는데
이거로라도 배 채워, 얼른
조, 조심해
(희자) 비가 더 오면 좋겠는데
(성재) 그러게 말이야
비가 좀 더 왔으면 좋은데
갑자기 뚝 그치고 지랄이야, 아휴
비가 아주 그냥
오지게
이 집이 떠내려갈 정도로 와가지고
너랑 나랑 그냥 오도 가도 못하고
이 집에서 갇혀서 한 석 달 열흘을 그냥
갇혀 있어야 하는 건데
아, 뜨거워, 아, 뜨거워
먹든가 말하든가 하나만 해요
뭐가 그렇게 급해서
[성재 헛기침 소리]
네가 좋아서
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(희자) 아이, 참
참 좋겠다, 내가 좋아서
난 나이 먹으니까
좋은 것도 싫은 것도 없는데
(성재) 음
이렇게 해봐
여기 검댕이가 묻었다
됐다
(희자) 검정 묻었어
(성재) 응?
우리 옛날에
이러다가 서로
입 맞췄는데
(희자) 우리 애들 아버지랑도 그랬어요
(성재) 아이고, 센스 만점이야
센스 만점이라고
아이고, 아이고
아버지가 왜 나와, 갑자기
아버지가 왜 나와, 거기서
아이고
(희자) 이렇게 하고 거기서 잘 거야?
(성재) 나랑 그렇게
한 방에 있는 게 싫으면
거, 습습한 방으로 가서 자든가
아유, 진짜
자다가 한 발이라도
내가 이리로 넘어가면
(희자) 내가 밖에 나가
나무 찍던 도끼 들고 와
깔 거야, 아주
[성재 웃음]
네 남편 정철이 형
너한테는 어떤 사람이었냐?
(희자) 음
바람 한 번 피운 것 빼곤
좋은 사람
어휴, 두 번, 세 번은 안 했던 모양이네
그런 놈도 있어?
설마 성재 씨?
나는 여자들이 날 좋아했지
나는
부인은 어떤 사람?
예쁜 사람
얘기해 봐, 어떤 사람이야?
(성재) 말했잖아, 예쁜 사람이라고
조금 예민하기는 했는데
뭐, 그 정도야, 뭐
부인 아플 때 변호사 때려치우고
3년 동안 병수발 들었다며?
그랬지
그 시간이 참 좋았어
근데 휘파람 부는 걸 좋아했지, 너처럼
[휘파람 소리]
그 휘파람으로
늙은 나 꼬시는 거 본다, 저기서
(성재) 아이고, 응원할걸?
어, 우리 남편 좋은 친구 생겼네, 하고
(희자) 지 멋대로네
[성재 웃음]
왜? 네 남편은 싫어할 것 같아?
부인한테 잘했어?
아프고 나서
그전에는 뭐
데면데면
남편들은
지 마누라가 아파야
철이 든다고
등신들
(성재) 너는 살면서 언제가 제일 즐거웠냐?
첫 아들 낳았을 때
그럼 언제가 제일 슬펐어?
첫 아들 죽었을 때
지금 첫 애는 둘째
그냥 열 감기였는데
[슬픈 음악]
남편 고향 근처 살 때였는데
남편은 출장직이어서
내가 혼자 애를 업고 병원에 갔는데
이미
갔다더라고
참, 무슨 그런 일이 있는지
(희자) 죽은 애를 업고 내가
고향의 긴 나무 길을
걷고
또 걷고
참 예뻤었는데
나 닮아 쌍꺼풀이 깊고
흐, 그만하자, 쯧, 보고 싶다
(희자) 난요
죽는 게 하나도 안 무섭다
큰 애, 남편
그리운 사람 다 만나는 거니까
너무 고와서
별일 없이 산 줄 알았다
하기야
어느 인생도
만만한 인생은 없지
(희자) 근데 내가 정말 보고 싶었어?
문득문득
잘 사나 궁금했지
(희자) 솔직하네
쭉이라 그러면 안 믿을 건데
(성재) 근데 늙는 게 참 그렇다
젊어서 같으면
너한테 뺨을 맞더라도
도끼에 찍히더라도
그냥 갈비뼈가 으스러지도록
확 안아볼 텐데
[성재, 희자 웃음]
졸려서
졸려서 못 안겠다
내일 우리 해돋이 가자
(희자) 그래요, 자요
[석균 코 고는 소리]
(석균) 컥! 누구세요!
[석균 앓는 소리]
[석균 코 고는 소리]
[늑대 울음]
[성재 휘파람 소리]
(성재) 춥냐?
(희자) 아니
(성재) 아, 힘들면 내가
업어줄까?
나 아직 힘 좋아
자, 업어줄게
[희자 웃음]
진짜로
- (희자) 그럼 업어 봐봐
- (성재) 응?
(희자) 업어 봐봐
[밝은 음악]
(성재) 걸어와
아휴, 옛날엔 내가 다 업어줬는데
야, 너 기억나니?
자는 너를 내가 깨워서 딱 들쳐 업고
산등선을 넘어서 딱 정상에 올라가서
네가 먼저 나한테 실수로 딱
부인이겠지
(희자) 그때 우린 새벽에 싸워서
각자 버스 타고 차 타고 집에 왔었어요
근데 좀 그렇다
나랑 왔던 데를 부인이랑 또 오고
마누라랑 온 데가 여기가 아니었네
괜찮아, 나도 가끔은
정신도 기억도 뒤죽박죽이니까
(성재) 그러게, 그러게, 어
이야
여기 해돋이는 정말 응?
[감동적인 음악]
나 이런 데 데려와줘서 고마워요
나도 지금껏
네가 살아줘서 고맙다
잡아, 용기 냈는데 민망하잖아
(희자) 나중에 또
아니다
안 와도 되겠다
지금만으로도 좋다
그래
지금만이라도 좋다
[문자 수신음]
(성재) 충남아, 네 덕분에
좋은 시간 보냈다, 고맙다
(충남) 치
신났네
(난희) 뭐야
[난희 웃음]
언니, 샘나?
샘나냐니까
(충남) 거기에 내가 있었어야 돼
(난희) 내 말이
오줌 누러 간다
(충남) 그냥 가
꼭 말을 하고 가, 냄새나게
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[휴대전화 진동음]
응
(완) 응, 너 어디?
나 말고 너 지금 어디
(연하) 집
(완) 얘 나 보고 기절하면 어떡하지
앞으로 3시간이면
음, 음!
(성재) 뭔 소리야?
정아 씨가 이혼을 해?
(희자) 네가 이혼 반대하면 뭐 해
이모가 한다는데
엄마가 언제 네 의견 물어봤어?
이번 주 시간 되냐고 물어봤지
알았어, 스케줄 봐서 전화해
아니, 정아 씨가 왜?
내가 너 몸 조심하라고 말했어?
안 했구나
그래, 몸 조심하고 하늘이 잘 챙기고
(성재) 아, 말 좀 해 봐!
정아 씨가 왜, 왜, 왜 이혼을 한대?
그럼 석균이 형도 합의했대?
난 그런 소리 들어본 적이 없는데
누구 편?
뭐, 뭔 편?
난 언제나 정아 편
입 꽉 닫아요
(희자) 에휴, 좋다
(성재) 정말 이혼한대?
[경쾌한 음악]
(석균) 아이고, 배추가 실하다
- (석균) 얼마?
- (주인1) 만 5,000원입니다
(셋째 딸) 캐리어는 아버지가 좀 끌어요
(둘째 딸) 꼴 보기 싫어
(정아) 그만 좀 투덜대
(석균) 이 고사리는 어디 거?
(주인2) 예, 북한산이에요
(셋째 딸) 아버지, 고사리는 북한산도 좋아
그냥 사요
(석균) 고사리는 제주산이나 지리산
- (정아) 세 근만 줘요
- (주인2) 예
(석균) 고사리는 제주산이나 지리산!
북한산 고사리 샀다고
패 죽이려면 패 죽이셔
어지간히 좀 해, 진짜
(주인2) 안녕히 가세요
(둘째 딸) 아버지, 동태포 샀으면 됐지
무슨 대구포까지 사
(석균) 세 마리 더
(셋째 딸) 두 마리만 삽시다
냅둬, 마지막인데
(셋째 딸) 뭐가 마지막이야
돈, 돈 하면 평생 엄마 쥐 잡듯 잡으면서
아니, 왜 제사상에 돈을 안 아껴?
(둘째 딸) 사돈에 팔촌까지 부르셨다잖아
많이 해야지
(셋째 딸) 우리 일하는 사람 한 명 부르자
우리끼리 다 이거 못 만들어요
엄마 골병 나
(석균) 그래서 미리 장 보는 거 아니냐
나흘 뒤인데
네 엄마 힘들까 봐 쉬엄쉬엄하라고
네 엄마 팔뚝 좀 봐라, 힘이 장사야
그렇게 먹어대면서
1년에 네댓 번 제사상 차리는 게
뭐가 그렇게 힘이 들어
그리고 네 엄마가 만든 음식 아니면
네 조부모님께서
젓가락을 입에도 대지 않으셔
[휴대전화 진동음]
뭘 알고나 떠들어라
야, 빨리 썰어
(셋째 딸) 아무나 보면 반말이야
(둘째 딸) 왜 저래
(정아) 어머, 난희야
(난희) 언니, 이 집은 안 되겠어
치워도 치워도 끝이 없어
언니 복수전에 재 뿌리지 마
[통화 종료음]
(석균) 닭집으로 와
(셋째 딸) 엄마, 아버지 닭 사러 간대
돼지, 소 다 있는데 웬 닭?
못 한다 그래
그만 사라 그래, 아버지
네 아버지니까 네가 해, 왜 날더러 그래
(셋째 딸) 엄마 남편이잖아!
(난희) 언니더러 소송 그냥 붙으라 그럴까?
그러면 위자료로 한 2, 3억은 나올걸?
그러면 아파트는 몰라도 빌라는 얻을걸
아휴, 나이 들어서 이 집은 심난해
김석균이랑 사는 게 더 심난해
(난희) 그러니까 위자료를
(영원) 야, 아, 누가 누구한테
위자료를 달래!
위자료 받을 사람은 석균 오빠야!
마누라랑 동생이란 년들이
몰래 집 얻고, 집 짓고
그 배신감이 오죽하겠냐
위자료는 피해자가 받는 거야
작금의 사태로 봤을 때
위자료 받을 사람은
정아 언니가 아니라 석균 오빠다
아니냐?
(난희) 그러네, 100억짜리
위자료 감이다 이 정도면
아이고, 석균 오빠 이를 어째
(충남) 어쩌긴, 인과응보지
정아 언니 복수는 어쩌면
이게 시작일걸 아마
아까부터 복수전은 또 뭐니?
복수지
그간 언니가 칼을 슥슥 갈며
이를 득득 간 거지
오늘을 기다리며, 슥슥슥슥
아이, 참 아유
근데 아무리 생각해도 이건 아니야
(난희) 이혼을 하고 집을 나오든가
사람 뒤통수치는 것도 유분수지, 어휴
이혼하고 집 나오나
집 나와서 이혼하나 도긴개긴이야
나 대철 씨 봤다
(영원) 두어 달째 꽃만 보내더니
보자고 쪽지를 보내서
(충남) 뭐래?
(영원) 그냥 레스토랑 창 너머로
얼굴만 한 30분 보다 왔어
여편네 살아 있으면 안 보는 게 맞아
(충남) 죽었으니 왔겠지
근데 조금 많이 늙었더라
보지 마라!
야, 이왕 나갔으면 차라도 한 잔 마시지
(난희) 차 마시면 뭐 해, 그깟 차
(충남) 차 마시면 어때, 그깟 차
[영원 웃음]
아니, 완이 왜 이렇게 안 와? 보고 싶은데
몰라, 전화도 꺼 놓고
집구석에서 맨날 뭔 짓거리를 하는지
야, 근데 걔 연하랑 헤어진 건 맞지?
(영원) 맞겠지
[난희 한숨 소리]
장애인은 안 돼
나한텐 유부남이나 장애인이나야
[밝은 음악]
[초인종 소리]
연희야
[연희 웃음]
어떻게 왔어?
비행기 타고
어
들어와
(완) 잘 지냈어?
(연희) 연하는 자
(완) 아직?
(연희) 밤샘 작업했거든
유럽 쪽에 연재하잖아
(완) 아
(완) 근데 넌 아직 왜 시집 안 가?
[연희 웃음]
(연희) 너는 왜 안 가?
(완) 나는 글쎄
누나, 나가
(연희) 사무실 가 있을게
또 보자
(완) 어, 안 가도 되는데
[문 닫히는 소리]
빈말
안 가면 큰일 나지
3년 만에 만났는데
이 반응밖에 없는 건가?
설마 나 괜히 왔어?
18시간이나 걸려서
밥은?
아직
밀크티 어때?
(완) 설마 내가 괜히 왔나?
말해 봐, 괜히 왔냐고 나
(연하) 아니요, 잘 오셨습니다
난, 기대했었는데
네가 나 오면 굉장히 행복해하고 좋아하고
기절할 줄 알았는데
착각했네
아니, 좋아
아니라면서 반응이 이상하잖아
마치 싫고 귀찮은 사람 왔는데
어쩔 수 없이 응대하는 것처럼
너 지금 좀 쎄해
(연하) 아닌데, 나 정말 좋아서
길이길이 뛰고 싶은데
진짜로
너 코피 나
야, 봐! 코피 나잖아, 나!
(완) 내가 여기 오려고
사흘을 엄마랑 길이길이 싸우고
잠도 못 자고 일하고
비행기 타고, 비행기 타고
택시 타고, 버스 타고
근데 너 그 반응이 뭐냐고!
그동안 나한테 서운했던 거
독 품어갖고 복수하는 사람처럼! 씨
[연하 웃음]
[완 훌쩍이는 소리]
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(완) 너 아까 왜 그랬어?
저기, 내 물건 다 그대로인데
사진도 그대로인데
너 그 반응이 뭐야
사람 놀라게 간 떨어질 뻔했잖아!
[완 울음]
[완 울컥하는 소리]
18시간밖에 안 걸리더라
너무 쉬웠어
[완 울먹이는 소리]
[초인종 소리]
(희자) 아주 길 텄네, 길 텄어
전화도 없이 불쑥불쑥
(성재) 아, 잠이 오질 않아
석균이 형 때문에
(희자) 아, 그런 말할 거면 가요
나 할 말 없어
(성재) 알았, 알았어, 안 할게, 안 할게
이리 와 봐
여기 앉아
자
[발랄한 음악]
예쁘지? 응?
(희자) 예쁘다
(성재) 어, 그래
여기서부터는 네가 그려, 응?
치매 예방에 아주 좋대, 그림 그리는 게
아니, 그게 아니더라도 아주 재밌어, 이게
시간 가는 줄 몰라
아니, 내가 어제 저녁에 집에서
그림을 딱 그리다가
네 생각이 딱 나더라고
아, 그래서 내가 이걸
딱 갖다 줘야 되겠다 싶어갖고
그냥 탁 왔지
[성재 웃음]
(희자) 내가 할 수 있을까?
(성재) 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
이 진한 색은 나중에 그려
옅은 색부터 그려, 옅은 색부터
그리고 요, 요 진한 색은
나중에 포인트를 찾아서 탁!
(희자) 아, 아이, 침 튀겨
그놈의 딱 소리는
(성재) 튀겼어?
- (희자) 아니야, 내가 할게
- (성재) 아니, 이렇게 해 봐
(희자) 아니, 내가
- (민호) 엄마
- (성재) 어어!
(민호) 문이 열려 있더라고
오늘 나 만나기로 한 거 잊었어?
아, 맞아
(희자) 이 아저씨는
엄마 아주 아주 오랜 친구
정아 이모랑 영원이, 충남이
쌍분 엄마도 다 아는 사람
(성재) 초등학교 동문
막내?
(민호) 네
(성재) 그래, 그, 그럼 나 갈게
- 성당에서 또 만나자
- (희자) 어, 엄마, 옷 갈아입고 나올게
저기, 배고프면 아저씨가 사온 빵 먹어
어이, 저, 저기
또 보세, 어?
(성재) 어유, 키가 크네
[신나는 음악]
(민호) 나와
아, 버려!
(성재) 좋았지, 그럼
얼마나? 많이
꼭 나한테 그 말을 하고 싶냐?
일부러 한 소리야
(성재) 뜨뜻미지근하게 미련 갖는 것보다
그게 낫지 않아?
전화한 용건
아, 내가 정아 씨 얘기 들었는데
그거는, 이거는 아니잖아
아니, 석균이 형 몰래 집을 팔아서
그건 정아 언니 명의고
오빠 집 또 있는데 뭐
법적으로 문제돼?
아니, 법적으로야 그게 무슨 문제가 되겠니
(충남) 만약에 석균 오빠랑 정아 언니랑
소송 붙으면 오빠는 내가 산다
정아 언니 변호사로
오빠 얼마면 돼?
너 지금 그걸 말이라고 하는 소리야?
(성재) 부부가 살다 보면
서로 서운한 게 있으면
말로 대화를 해야지
그건 문제 해결이 아니라
혼란만 초래해
굿이나 보고 떡이나 먹어
석균이 형 울어, 인마
그 눈물 오빠가 닦아주면 되겠네
(성재) 우리도 얼마 안 있으면
가야 할 인생이야
석균이 형 생각해 봐, 인마, 그 나이에
(충남) 석균 오빠를 많이 생각하네
그럼 둘이 살아, 오순도순 정답게
늙은 남자 둘이 징그럽게
(주영) 고모, 지금 저 인간들이 자그마치
술을 30만 원어치를 먹었어, 알아?
(충남) 예술 하는 사람들이 무슨 돈이 있어
술 달라는 대로 줘
(주영) 고모
고모 친구들한테
이렇게 인색하게 구는 거 아니야, 쯧
(주영) 친구는 무슨
고모 그냥 저 인간들한테 호구야
돈 쓰는 늙은 호구라니까
버르장머리 없이 정말, 쯧
아
설사이려나?
(박 교수) 선생님, 이리 오세요
[부드러운 음악]
이게 편할 것 같다, 이거 하자
(희자) 베개 2개하고 내 것까지
(민호) 그러자
- (희자) 왜 말을 그렇게 해?
- (민호) 뭘?
아까 그 아저씨 그냥 나랑 친구야
다른 건 없고 그냥 친구
누가 뭐래?
(민호) 이거 베개하고
이불 한 채하고 주세요
친구만 해, 어?
꼭 친구만 자주 보지 말고
(희자) 그럼, 자주 안 봐
- (민호) 여기?
- (희자) 응
[창 두드리는 소리]
(민호) 정아 이모!
(남자) 뭐!
(희자) 아저씨가 왜 거기 있어요?
- (민호) 여기 아저씨 집이에요?
- (남자) 이것들이 미쳤나
[애잔한 음악]
(민호) 이 집 맞아?
아니야, 아니야
생각났어! 생각났어! 걱정 마!
(민호) 아, 진짜 엄마 정신 안 차릴래?
도대체 어디야, 이 동네는 맞아?
(희자) 민호야, 어, 엄마 잘 모르겠어
[희자 중얼거리는 소리]
(민호) 그럴 수 있어, 그럴 수 있지, 뭐
내가 정아 이모한테 전화해볼게
아이, 당황하지 마, 괜찮아
사랑해
예, 정아 이모, 나 민호요
아, 예, 엄마가 길을 못 찾으시네
[사람들 웃음]
(연하) 우리 공원에 나갈까?
(완) 나가지 말자
우리, 음, 52시간 동안 안 나갔어
(연하) 더는 뭐 시켜 먹을 것도 없고
네가 서울에서 가져온 순대, 잡채
만두도 바닥났어
(완) 난 네 침대가 너무 좋아
잠이 너무 잘 와
나가자
나가지 말자
서울 안 가?
가니까
나가지 말자
그럼 좀 치우자
(완) 그래, 치우지 말고 나가자
(연하) 밖에?
옷
이대로?
(완) 딴 생각하지 마
나 여기 있어
(연하) 그래, 넌 여기 있어
몇 시 비행기?
몰라, 까먹었어
그리고 난 지금 너랑 여기 있지
그래, 홀딱 벗고
[완, 연하 웃음]
[휴대전화 벨소리]
(완) 전화기 가져올게
차도 가져올게
어, 누나
(연희) 네가 즐거웠다니 누나도 좋다
근데 연하야
완이
그냥 온 걸 거야
[슬픈 음악]
(연하) 알아
(연희) 알지? 그냥 온 거
걘 엄마도 있고 외동딸이잖아
그래서
전처럼 그냥 다시 갈 거야
알아
전처럼 그냥 갈 거야
(연희) 아무런 기대하지 마, 동생
응
언제 가?
(완) 저녁 비행기
7시간 남았나?
그럼 좀 걷자
응
(친척들) 건강하세요, 건강하세요
[친척들 대화 소리]
(석균) 아유, 작년엔 말이야
내가 아파서 그랬지
순영아! 술 가져와라! 술!
(셋째 딸) 네, 가요!
(석균) 잡채도!
(둘째 딸) 네, 가요!
(둘째 딸) 엄마!
엄마 어디 갔어?
(셋째 딸) 화장실에서 자나?
엄마 음식 하느라 밤새웠어
냅두자, 엄마 쓰러져
[친척들 웃음]
(석균) 순영아! 순영아!
(셋째 딸) 아빠, 왜요?
순영아!
(석균) 아, 넌 똥도 안 싸면서
여기서 뭘 하고 있어?
(정아) 좀 쉬어
화투판 어디 있냐
테레비 밑에
아, 네가 나가서 좀 찾아 봐!
(석균) 이건 뭐야?
(정아) 내 옷 가방
(석균) 뭐야? 버릴 옷이구나
자자! 술상 치우고 화투판 돌려
- (친척1) 네
- (석균) 점당 200
[잔잔한 음악]
(완) 동진 선밴 그냥 만나기로 했어
올 때 문자 넣었거든
미국으로 간다나 봐
나 때문은 아니고
언니가 많이 외롭다나 봐
잘 됐지 뭐
참
나 꼰대들 소설 쓰기로 한 거
어떨 것 같아?
재밌을 것 같아?
칙칙하진 않을까?
(연하) 어른들 캐릭터가 웃기던데
처음엔 쓰기 싫었었는데
엄마 얘기를 한 번 하는 것도
좋겠더라고
모든 작가들의 꿈이지만
(완) 이모들 얘기도
요깃거리가 될 것 같기도 하고
머릿속으로 구상은 대충 다 끝났고
취재 좀 더 하고
단행본으로 내볼까 해
차 마시자
(완) 훌륭하다
(연하) 뭐가?
차가? 아니면 내 휠체어 다루는 솜씨가?
(완) 둘 다
(연하) 평지니까
(완) 지금 번역하는 책이랑
이모들, 엄마들 소설 쓰고 나면
10시간씩 꼬박 일할 경우
완성까지 아마 서너 달?
늦으면 56개월 정도 걸릴 거야
그런 다음에 서울 정리하고
약속 같은 거 하지 말고, 그냥 가
네가 이번에 온 건
여기 슬로베니아를
잊을 수 없었나 보다 생각할게
내가 여기 온 게 네가 아니고
슬로베니아?
(연하) 넌 충동적이고 날 좋아하고
그래서
여기 불쑥 왔겠지만
이번이 마지막인 걸로 해
그럼 넌 여기서 계속
날 기다리고 있는 건가?
그냥 있지, 기다리는 게 아니라
여긴 내 직장도 있고, 풍경도 좋고
여자 생기면 만날 수도 있고
니키타는 안 맞았지만
- (완) 그 꼴 못 봐, 돌아올래
- (연하) 지금은
내가 내 다리를 보면서
참 많이 불편하구나 그 정도지만
네가 이번에도 온다고 하고선 안 오면
그땐
내 다리가 진짜 싫어질 것 같아
이것 때문에
네가 또 떠났네 하면서
난 이 다리로 평생 살아야 돼
배려심 좀 가져, 나한테
입 닫아
말 조심해
야
내가 여기 온 게 뭐, 충동?
3년을 참고 비행기 타고, 비행기 타고
버스 타고 장장 18시간이야
박완
(완) 우리가 다른 이유면 몰라도
네 다리 때문에 헤어질 일은 없어
넌 혼자 다닐 수 있고, 돈도 벌고
난 힘이 좋아 널 케어 하는데
아무 문제없어
키도 커서 선반 위의 물건들도
손 쉽게 꺼내니까
근데 사랑한다니까 네가 갑자기 갑 같아?
내가 온다잖아, 그럼 넌
(연하) 내 다리가 불편해도
네가 날 사랑해주니까
아, 감사합니다
그래야 되나?
네 멋대로 가고, 네 멋대로 와서
다시 네 멋대로
가는데?
당연히 그래야지
감사합니다 해야지
못하겠다면?
[완 한숨 소리]
(완) 너 똑똑히 들어
난 엄마가 이제부터 뭐라고 하든
너한테 올 거야
여기 올 때 이미 그러기로 결정했으니까
그리고 난
더는 널 핸드폰이랑
노트북 동영상만으로 보는 건 싫어
[완 떨리는 숨소리]
그리고 내가 다시 올 때 넌
훨씬, 훨씬 더 열심히 살아야 될 거야
상체 운동도 지금보다
훨씬 더 열심히 해야 하고
하체 운동도 지금처럼 내버려두지 말고 꼭
지금도 충분해!
더 해야지, 나랑 살 건데
(완) 우리 삼촌 7년 누워 있다가 걸었어
한쪽 다리 끌지만 지금 걷는다고
너도 해야지, 그렇게, 나랑 살 건데
난
안 되는 케이스야
(완) 안 돼도 해
되는 것만 어떻게 하고 살아
안 돼도 해
적어도
장애인은 절대 안 된다는 엄마한테
세상에 나밖에 없다는 엄마한테
내가 널 선택한 이유를
당당히 말할 수 있게
엄마, 연하는 포기를 몰라요
세상에서 누구보다 강해요
내가 이렇게 당당히 말할 수 있게
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[완 훌쩍이는 소리]
소설 끝나는 날 올게
엄마한테 책 선물하고
그게 엄마 소원이거든
안 오면
죽는다, 진짜
[자동차 경적음]
(완) 눈치 없어
가
(완) 또 봐
연하 하체 운동 시켜
재활치료 알아보면 여기저기 있을 거야
너네 엄마는
전에 엄마 핑계 댄 건 미안, 난 와
(연희) 하, 참
좋아, 기다려보지
근데 나 오면 넌 시집가고 없는 거다, 응?
[물 내리는 소리]
(충남) 왜 이러지
[의미심장한 음악]
아휴
아유
[충남 앓는 소리]
안 되겠네, 이거, 비상이네
오충남, 너 아직 젊어
[충남 힘겨운 숨소리]
저번처럼 당황하지 말고
후
(함께) ♪ 난 너를 사랑하네 ♪
[휴대전화 진동음]
♪ 이 세상은 너뿐이야 ♪
♪ 소리쳐 부르지만 ♪
♪ 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데 ♪
[충남 앓는 소리]
(매니저) 이영원 선생님
지금 촬영 중이신데요
[무거운 음악]
(난희) 탕수육 안 나오니?
(직원1) 잠시만, 잠시만
여기
(난희) 오케이, 오케이
나갑니다
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 지금 고객님이...
희자 언니는 너무 늙었고
하, 정아 언니도 마찬가지고
(충남) 어우
그래, 아무리 급해도 노친네는
노친네는 안 돼
[통화 연결음]
어
박 교수, 나, 나
너 어디니?
아휴, 어서 119 부르세요
네, 아이, 그래, 어디가 아프신데?
아유, 어떡하죠?
오늘 미국에서 애들이 들어오는 바람에
공항에 마중나가야 되는데
아이, 미안해요
예, 예, 그냥 119 빨리 부르세요
예, 예, 예, 어
(양 교수) 아, 왜 이렇게 늦어?
[휴대전화 진동음]
어? 누님 전화 왔네
(박 교수) 아야! 받지 마
아프대
아프면 전화해 봐야지
아이, 목소리 꼬장꼬장해, 괜찮아
아, 그리고 조카들이 다 있는데
뭐 걱정이야
(박 교수) 참, 그, 뭐, 다들 왔지?
어, 벌써 오셨어
(박 교수) 교수님!
[박 교수 웃음]
(교수들) 아이고
[충남 앓는 소리]
[충남 훌쩍이는 소리]
[충남 심호흡하는 소리]
일단
옷을 입고, 119를 부르자
119를 불러서
[충남 앓는 소리]
할 수 있어
하아, 정신 놓지 말고
[충남 힘겨운 숨소리]
이대로 가면 다행이지만
아, 안 가면 병신 된다
아, 아
[통화 연결음]
(영원) 어머, 무슨 일이니?
나한테도 전화 왔었는데
다시 거니까 안 받아서
- (영원) 너도?
- (난희) 이거 뭔 일 있나 보다
끊어 봐
어, 엄마
아유, 엄마가 사발이 타고 거길 어떻게 가?
[긴박한 음악]
아, 내가 갈랬는데 다리가
(성재) 어, 희자야, 알았어
지금 간다고
[쿵 소리]
아휴
(난희) 엄마가 단체손님이 있어서
못 가잖아
그럼 너라도 가야지
늙은이 혼자 있다 죽으면 어떡해
네가 책임질 거야?
엄마는 무슨 뻑하면 죽고 살고야?
(난희) 늙은이들은 그래
모든 게 죽고 살고야
갈 거야, 말 거야, 계집애야
알았어, 간다고, 지금요!
아, 무슨 일이야
[사이렌 소리]
[문 열리는 소리]
(셋째 딸) 엄마는 왜 나와?
여자니까
[둘째 딸 한숨 소리]
(둘째 딸) 여자는 재수 없다고
제사도 못 보게 하고
(함께) 그러면서
여자가 만들어준 제사 음식은
재수 없게 왜 먹나, 체
(둘째 딸) 웬 가방?
나 너희 아버지랑 갈라설 거야
[딸들 웃음]
(셋째 딸) 잘 생각했네, 우리 엄마
(둘째 딸) 버리려고?
잘 생각했어
엄마, 제발 뭐 좀 버려가며 살아
나 집 얻었어, 혼자 살 거야, 놀러 와
- (셋째 딸) 어
- (둘째 딸) 어
(둘째 딸) 아, 언제 가, 집에
젯밥 먹고 나시면
또 삼촌들이랑 어른들
나 왜 이혼했냐고 물은 거
또 묻고 또 묻고 하실 건데
(셋째 딸) 다 왜, 왜 이혼했냐고 그럼
안 했다 그래
아마 기억도 못하실걸? 하하
(둘째 딸) 그럴까, 진짜?
- (셋째 딸) 어
- (둘째 딸) 괜찮다
(정아) 너희 아버지한테 잘해
(셋째 딸) 엄마 남편이니까 엄마가 잘해
[휴대전화 진동음]
(둘째 딸) 그래
(셋째 딸) 어, 여보
[슬픈 음악]
몰라, 나도 언제 갈지
똘네는 자?
좀 재워라
으휴, 진짜
[샤워기 소리]
[석균 흥얼거리는 소리]
(석균) 순영아! 속옷!
순영아!
쳐 자냐? 하하하하
[석균 코 고는 소리]
크억, 켁, 헉
[석균 힘 주는 신음]
순영아, 순영아
순영아!
크음
순영아! 물!
물 좀! 물!
[밝은 음악]
(완) 순하디 순한 정아 이모는
결국 석균 아저씨를 50여 년 만에
혼자 남겨두고
진짜 떠나고 말았다
(석균) 순영아! 순영아!
[정아 코 고는 소리]
[애잔한 음악]
(희자) 맹장
수술은 잘 됐대, 나한테 연락하지
(영원) 에이, 언니, 그건 아니다
(난희) 맹장 수술에 온 친구가 대거 출동
아이고, 진짜
(영원) 엄마 완전 똑똑했어
(쌍분) 암만, 내가 똑똑하지
네가 전화가 왔는데
다시 하니 안 받아서
119 불러놓고 내가 바로 여기로 왔다
넌 내가 살렸어
나한테 효도해
[휴대전화 진동음]
이모
(박 교수) 이 교수
너 없어도 우린 지금 너무 신난다
(완) 술 먹고 잘못 보냈나 보네
자, 이모
[익살스러운 음악]
(가족1) 충남아
(보호사) 아가씨, 괜찮으세요?
(가족2) 깼어?
(가족3) 어후, 깼구나
(쌍분) 너 외롭지 말라고
내 특별히 이 병원으로 정했다
잘했지?
(완) 그리고 결정적 순간
젊은이를 좋아하던 충남 이모의 곁엔
늙은 친구들과
더 늙은 일가친척들만 가득히 남았다
복수의 서막이
평범하디 평범한
그 아침에 조용히 시작됐다
이 새끼들
죽었어, 늬들
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(석균) 순영아! 순영아!
(완) 복수를 하려면 이렇게 해야지
뒤통수를 그냥 빡!
(석균) 세계 일주는 못 가도
중국, 일본은 가자니까
눈뜨고 이거 제대로 보라고!
아, 눈 좀 떠 봐! 악!
(완) 이모들이 지금 하는 얘기는
다 막장이잖아!
(함께) 인생은 막장이야
(충남) 복수할 거야
제 작품 아니에요
(충남) 아니야, 아니야
괜찮아, 괜찮아, 얘
그거 버려
돈, 출세밖에는 관심 없는
천하의 양아치야
[영원 웃음]
(희자) 저 남자랑 사귀어?
(난희) 거기 뭐 볼 건데요?
(일우) 장난희 씨랑 내가
잘 될 건가 말 건가
바람둥이예요?